一、业务需求  13101037 王苏
学校在代购市场尚属空白，需要填补

用户需求
某些学生需要购买但是没有时间；
而另外一部分学生愿意代购。


功能需求
1   用户账户注册和登录
2   用户设立买家信用与代购信用，初始都为0
2   买家用户发布需要商品，以及佣金
3   代购用户接单
4   买家用户对购买商品的评价
5   代购用户对买家的评价
6   完成交易，看评价增加买家信用与代购信用
7   用户论坛（发帖，回复）
8   管理员账户生成，注销，登录（前后台）
9   管理员编辑商品
10  管理员冻结吗，解冻普通用户账户
11  管理员对论坛的管理，包括删帖，禁言
12  管理员查看交易记录

二、需求获取 13101006 张国平
  目前使用的获取方法：
   1)  面谈。需求分析人员与需求的提供人员进行各种形式的讨论。
   2)	头脑风暴。项目组成员通过组织团队会议，提出尽可能多的解决方案。

下一步将使用的获取方法：
  1)	用例建模。采用UML用例图的形式表达系统的功能需求和行为。
  2)	原型化。开发一个系统的原型以便进一步对系统行为进行修改。

原则：
  1）	目标用户：学生，开发人员，项目组成员。
  2）	调查内容：
	（1）	Web应用当前以及日后可能出现的功能需求。
	（2）	用户对Web应用的性能的要求可可靠性的要求。
	（3）	确定Web应用维护的要求。
	（4）	Web应用的实际运行环境。
	（5）	Web应用的页面总体风格以及美工效果。
	（6）	内容管理及录入任务分配。
	（7）	各种页面特殊效果及其数量。
	（8）	项目完成时间及进度。
	（9）	明确项目完成后的维护责任。
   
  3）	市场调研：
	获取代购应用的背景资料，并分析其它相似Web应用的性能和运行情况。
       （1）登录。根据填写的用户名和密码发送连接请求。连接成功后服务器对登录者的身份进行验证，根据登录者的权限进入不同界面。
       （2）代购请求的提交。代购请求人填写新增的代购条目，向服务器发送增加条目的请求。条目录入的内容包括请求人、需代购物品、预
   	    期物品价格、预期可支付酬金 、联系方式等。
       （3）内容审核。由管理者对条目合理合法性进行审核。
       （4）内容发布。管理员对通过审核的条目，向内容服务器发送发布请求，在内容服务器添加条目。
       （5）用户管理。添加系统管理用户，分配相应栏目的操作权限，更改用户锁定状态。
       （6）条目管理。条目的增加、删除、修改，包括对特定栏目下设置不  同访问权限。
       （7）日志管理。记录用户登录日志，查看和删除用户登录日志。
       （8）系统管理。包括整个系统额数据备份、页面模板管理等内容。

功能需求：
  核心功能：基于web的校园代购平台能为同学们提供一个代购请求发布，接受请求的平台。同学们有时因时间，交通等问题而不能买到某些特色
            商品，这时他们就可以在网上发布代购请求。愿意接受请求的同学会在他们外出时代购请求人所需物品，而后将物品交给中转站并
            获取一定的酬金。进而中转站会联系请求人领取物品。
  辅助功能：用户可以在平台上上传自己购买的物品及其价格，佣金，以供同学们在处理问题时作参考，同时可以做评论。平台还会记录代购人的诚信记录。

 （1）数据需求：
      内容采用文本和表格的表现方式；内容由用户进行添加，由网站管理人员进行管理和维护；不允许非原创的转载内容；允许用户对内容进行评论。
 （2）界面需求：
      通过开发原型系统与用户交互。
 （3）导航需求：
      界面中应有“首页”，“我的首页”等索引。
 （4）个性化需求：
      支持用户装扮自已的空间，如：版式，风格，模式；支持用户在不同平台上更改自己个人信息。
 （5）事务性需求：
      有新用户注册时，创建新用户信息并在数据库中存储；
      已有用户对个人资料做更改时系统要即时更新数据库；
      有用户发出代购请求，系统要更新已有的请求条目；
      有用户接受请求时，系统要更新预处理请求条目，及代购完成后各条目变更处理等。

质量需求：
 （1）	性能：
        应用支持的最大并发数：300，响应时间：1s；
 （2）	可靠性：
        一周七天，每天4：00-——到第二天3：00，期间两小时用于备份，处理故障等。
 （3）	可维护性：
        可以在对系统开发速度影响较小的前提下增加代码的可读性，可扩展性，和可测试性以增加系统的可维护性。

系统环境需求：
  编写程序时可采用Corba技术，以实现系统客户端，服务端的交互以及系统与外部系统的交互。
发展需求：
  开发前及过程中对学生群体进行分析和调查以即时修补需求描述不清楚，需求未细化，需求遗漏等问题。
  
三、需求分析、需求表示、需求管理

需求分析:   13101032  许良烽 
1.  绘制系统关联图：包涵六个成分，手机或互联网浏览器，校园代购平台，账户处理系统，网上交易系统，
    订单信息数据库，用户信息数据库。通过浏览器登入代购平台，在代购平台内进行用户的操作，账户处
    理系统调用更新订单数据库内容和用户信息数据库，通过网上交易系统进行付费的操作。详细见图系统
    关联图
2.  创建用户界面原型：首先是用户登入系统，包含的内容有帐号密码的输入，和新账户注册的功能；其次
    是用户操作界面，在这个界面中可以实现订单的提交和接收，以及订单的搜索，包括对一些即将过期订
    单的信息展示。再者是以管理员登入的界面，包含的内容有对新订单的发布，过期订单的删除和接收订
    单的返回信息库。详细见图
3.	分析可行性：功能需求的可行性分析：我们的web应用的核心功能是能为同学们提供一个代购请求发布，
    因为在功能需求中的内容并不存在技术上的很大的难题，所以在我们现有条件下是可行的，主要需要考
    虑的是web应用的成本。在（1）数据需求的要求中与质量需求相关联。若数据量过大可能导致质量需求
    的性能存在风险，因为性能给予的支持是最大并发数是300.质量需求的可行性分析：质量需求可行，因
    为相对于现有的条件考虑到只是在一个校园范围，切大部分用户为学生，所以可靠性能够得以保障，因
    为学生有课程的安排，所以可以根据学校课程的安排，给予两小时的备份和故障处理。可维护性和性能
    也可以得到保障。环境需求的可行性分析：因为技术的支持不存在难题，所以并没有特别大的问题，可
    行。发展需求的可行性分析：校园内可以通过问卷调查对学生进行功能的补枪，在校园内学生群体相对
    密集，所以可行。与功能需求和质量需求想联系，因为考虑到用户的用户，你的功能需要加强，性能和
    可靠性可需要保障。
4.	确定需求的优先级别：优先级最高的为功能需求的核心功能，其次是质量需求，系统环境需求，最后是
    发展需求。数据需求，界面需求，导航需求，事务性需求，性能，可靠性，可维护性，需要在第一版中
    实现，而辅助功能，个性化需求，发展需求等则可在后续版本中实现。
5.	为需求建立模型：详细见数据流图。
6.  创建数据字典：用户名={字母+数字}
    订单日期=年+月+日
    订单号=｛用户名+订单日期｝
Web需求分析原则
1.	了解客户业务：业务由两部份构成，需要代购者提交代购信息给代购者；而代购者接收订单，在外出的
    过程中给前者代购相关产品。因为同学们有时因时间，交通等问题而不能买到某些特色商品，这时他们
    就可以在网上发布代购请求。愿意接受请求的同学会在他们外出时代购请求人所需物品，而后将物品交
    给中转站并获取一定的酬金。进而中转站会联系请求人领取物品。
2.	占无产品的非功能特性。
3.	代购中客户使用的业务用语：代购产品的信息，需要的时间，代购的地点。

需求表示： 13101029_曹伟

需求故事：
    这个应用是给学生双方交互的一个平台。首先进入这个网站，给出游客们一个中国的地图，然后点击各个省份
    ，进入在这个省里面的需求方的订单，点击每个订单进入订单详情。系统提供留言板功能，登陆的用户可以在
    网站上留言。
    网站提供登陆界面，用户根据自己不同的需求，登陆自己的账号：
        ①  要代购的人：首先选择自己要代购物品的地区，然后填写自己的订单，给出商品的价格和一次的佣金，
            在每个用户的账户里面有个订单列表，在每次交易完成后需要确认收货；
        ②  帮助代购的人：先选择自己帮助和代购商品的地区，系统返回一个列表，点击其中的一个，返回订单的
            详细信息，点击接受之后，弹出提示确认框。账户里面有一个订单列表，在交易完成后要点击确认交
            易的完成；


条目化需求：
序列号          名称                           对象类型         状态      优先级     负责人
①              查看订单详细信息                 用户需求          草稿
②	           用户浏览订单信息                 用户需求          草稿
③              提供分类订单信息                 用户需求          草稿
④	           订单信息的分类分页显示           用户需求          草稿
⑤	           点击进入详细订单显示界面         用户需求          草稿
⑥	           会员的注册、登陆和信息管理       用户需求          草稿
⑦	           会员的发布代购订单功能           用户需求          草稿
⑧	           会员的接受代购订单功能           用户需求          草稿
⑨	           会员的确认订单交易成功           用户需求          草稿
⑩	           留言板功能                       用户需求          草稿
⑪	           会员账号资金管理功能             用户需求          草稿
⑫	           首页的地图显示和点击链接         用户需求          草稿
⑬              每个省份的订单显示               软件需求          草稿
⑭              管理员对订单进行审核             系统要求          草稿

需求管理： 13101031   成浩

针对网上代购平台系统，需求管理的意义是：
1 可以很好地对这个复杂的系统进行控制；
2 提高我们这个网站的质量和客户的满意程度；
3 降低我们这个网站运行的成本；
4 可以促进客户和网站开发者和维护者的交流和沟通；
5 使这个网站更加完善，更加方便广大学生。

需求管理大致可分为以下四个方面：
1）变更管理：随时的变更用户的需求，以完善网站，更好的服务于我们高校大学生；
    其流程如下：
    1 确定以我们学生的需求为基线；
    2 我们的项目经理收到需求变更的要求；
    3 项目经理估计需求变更；
    4 用户代表（学生代表），需求分析师，测试人员，和相关开发人员来共同记录这个变更；
    5 确认需求变更；
    6 当项目进行到后期，根据实际情况，进行必要的需求冻结。

2） 版本控制：不时的对系统进行版本的升级，以提高网站的性能。

3） 状态跟踪：（只能是下面9种之一）
   1 Open
   2 Analyzed
   3 Reviewed
   4 Resolved
   5 Passed
   6 Unresolved
   7 Closed
   8 Cancel
   9 Failed

4）需求跟踪：
   1 建立与维护需求跟踪表
      我们可以设置校园代理，每一个校园代理可以管理一部分高校学生（一对多模式）。
   2 检查一致性
     根据跟踪表我们的校园代理可以很容易的检查出需求文档里边和跟踪表里边的内容是否一致。
   3 消除不一致
     如果发现一不一致的地方，就需要校园代理立刻提醒项目管理者进行更新。
     
四、需求确认与验证
13101027  王康
1.Web应用的目的和目标：建立属于高校大学生自己的代购平台大学生有更多的
时间，活动范围也更加的广泛；为一部分有时间和精力限制的同学代购可以给他
们带来更多的方便，通过这个平台促进陌生同学间的交流沟通，同时给同学带来
一部分收益。通过客户代表和研发人员的交流讨论很好的达到了预期的目的和目
标。
2.核心功能需求：基于web的校园代购平台能为同学们提供一个代购请求发布，
接受请求的平台。同学们有时因时间，交通等问题而不能买到某些特色商品。这
时他们就可以在网上发布代购请求。愿意接受请求的同学会在他们外出时代购请
求人所需物品，而后将物品交给中转站并 获取一定的酬金。进而中转站会联系
请求人领取物品。辅助功能：用户可以在平台上上传自己购买的物品及其价格，
佣金，以供同学们在处理问题时作参考，同时可以做评论。平台还会记录代购人
的诚信记录。
需求与目的和目标比较：核心功能达到了预期的目的和目标。为一些同学带来了
方便，促进了陌生同学之间的交流，将同学之间的关系变的亲密，可以交到更多
的朋友，为一些同学在校期间带来了一些额外的收益，比预想的要好很多。
3.Web应用环境：采用Corba技术。实现了系统客户端，服务端的交互以及系
统与外部系统的交互。其描述是正确的，完备的，没有什么遗漏。
4.客户代表审评需求准确的反应了客户的的需求和意图开发人员代表评审证实
了需求中的功能和约束是可实现的

5.系统运行可能要和学校的学生信息有联系，和银行有联系增加了系统运行的难
度，这需要学校和银行方面配合。还要技术人比较强的编程能力。找到编程能力
强的人员进行编程。

需求验证
一、  Web应用的目的和目标
为了提高了生活节奏，避免日常交换中的琐事。系统为西电大学生代购物品提供
了网络支持，突破传统市场的滞后性，为了满足不同用户的不同需求，完善了功
能，通过联网的计算机，每个用户都可通过本系统浏览供求信息，检索对自己有
用的信息，完全满足日常需求。
二、  运行环境
服务器端 
操作系统：Windows XP及以上版本； Web服务器：Tomcat 6.0；
开发环境：MyEclipse8.0集成开发环境；
Web开发框架：Struts 1.2；
Java开发包：JDK 1.5以上；
数据库：SQL Server 2005；
浏览器：IE 8.0及以上版本
分辨率：最佳效果为1024×768像素。
客服户端 
操作系统：Windows XP及以上版本；
浏览器：IE 8.0及以上版本；
 辨率：最佳效果为1024×768像素。
三、	是否准确地反应了客户的需要和意图
根据用户不同的需求，方便用户更快更准确的找到所需信息，系统提供了商品信
息浏览，商品信息搜索，用户管理，购物车管理，订单管理等功能满足来需求。
本系统操作简单(包括对数据的添加、删除、修改、查询等方便快捷)，只要求用
户有良好的人机界面。而且系统具有良好的灵活性和扩展性，站点的数据承载量、
功能模块的单个或整体调整都可以满足变化的需要，不同用户群需要处理不同类
型的数据、数据与用户之间进行交互、数据要符合个用户的使用需求、多表查询
系统化、避免性能下降等方面。 
四、	可能存在的风险
1.系统安全性。
西电大学生物品代购平台服务的对象主要是西电在校大学生，因此系统进行了对
大学生及社团的实际需求进行设计和开发，系统有有较好的权限管理,不同权限进
入不同的界面，为了防止数据的并发现象的出现，数据的编辑必须由合法用户来
操作，在保证大学生对商品信息及时性、完整性等确保完善、准确明了的同时保
证了系统的安全性。
2.系统维护
本系统采用B/S结构，具有易维护性，系统的升级只需要在服务器端完成，更新软
件系统的数据库、文件也只需要更新服务器端即可。在进行系统的维护时，只需
要远程登录服务器系统，减少了维护系统的成本和周期。
